# cipther-cli
rs-school task-1

Это прграмма шифрует текст из одного файла и записывает в другой файл. Для этого в командной строке нужно ввести код ->

node test -c C1-C1-A-R1 -i "./input.txt" -o "./output.txt".

Здесь: -c это аргумент, пишется для того чтобы указать что после него идет метод шифрования. Если аргумент -с не указан то программа не запускается и выводится ошибка.
Допустимые аргументы для того чтобы указать метод шифрования: С1 - шифрует со сдвигом +1 т.е. для текста "abc" соответствует "bcd", С0 - шифрует со сдвигом -1 или декодировка т.е. для текста "abc" соответствует "zab", R1 - шифрует со сдвигом +8 т.е. для текста "abc" соответствует "ijk", R0 - шифрует со сдвигом -8 или декодировка т.е. для текста "abc" соответствует "stu", А - симметрично шифрование т.е. для текста "abc" соответствует "zyx". Шифруется только англиский алфавит без изменениё регистра, остальные символы остаются неизменным. Методы шифровки указываются через дефис, пример -с C1-C0-A-R1-R0.

При повторении любых из этих аргументов  -с, -i, -o выводится ошибка. Пример, -c C1-C1 -c C1.
Если не указан выходной файл, то шифрованный текст выводится в консоль. Пример, -c C1-R1 -i "/.input.txt".
Если не указан входной файл, то текст для шифрования можно написать в консоль. Программа завершится с не нулевым исходом после нажатии сочетании клавиш ctrl+C. Пример, -c C1-R1 -o "/.output.txt".
Если не указаны входные и выходные файлы, то текст для шифровки пишется в консоль, а шифрованный текст выводтся в консоль после нажатии сочетании клавиш ctrl+C. Пример, -c C1-R1.
